# Ling

Ling - быстрый и прогрессивный предметно-ориентированный декларативный язык, созданный на базе TypeScript для создания и управления локализацией и форматированием текста в более удобном формате.

### В чём проблема современных решений?

Современные способы хранения данных, такие как json и yaml работают отлично, но хранят данные они статично. В случаях, чуть более сложных, чем просто ключ-значение, это создаёт проблему того, что переводы мы описываем на одной стороне, а их форматирование на другой, что не очень удобно и не всегда легко читать. 

Ling дополняет статические форматы логикой, позволяя описывать переводы с условиями, функциями и пакетами прямо в файлах локализации.

## Почему Ling?

Ling предлагает не только описывать переводы, но и функции их обработки и выражения, что позволяет не только сделать код визуально проще, но и сразу же видеть в файлах локализации, по какой логике текст обрабатывается.



**Все основные особенности**:

* Визуальное помещение данных в пакеты, что проще читать

* Возможность использовать математические выражения прямо внутри переводов

* Обработка синтаксических и логических ошибок на этапе транспиляции

* Возможность особенной обработки при попытки получения ключа перевода, которого не существует, при помощи особенной функции `unexpected`

* Возможность форматировать текст при помощи выражений не прибегая к js

* Возможность создавать функции под конкретные языки локализации и общие

* Общая база данных, что позволяет вам получить ключ из пакета, даже если пакета нет в одном файле, но есть в другом

* Плагин, добавляющий подсветку и анализ кода в реальном времени

* Вывод ошибок в понятном формате, с визуальным указанием места, причиной и методами исправления

* Понятный учебник, простой синтаксис и низкий порог входа

Давайте напишем простой пример функции в Ling:

```ling
define langs = en-US, ru-RU //определили языки

package messages {
    items_count(n) {
        //match - это аналог if. Любое выражение внутри или возле будет возвращено как значение
        match(n == 1) "1 item" //первое условие        
        match(n > 1) n + " items" //второе условие 
        "No items" //значение, которое вернётся, если ни одно условие не сработало
    }
}
```

Эта функция позволяет описать количество предметов.

Самое интересное, что все функции в языке обязаны вернуть любое значение или выражение, при этом чтобы его вернуть, не нужны операторы, что позволяет максимально просто создавать программируемую разметку. При этом эти функции вы сможете использовать и из js кода, когда вам это понадобится.

Это был лишь один пример, а теперь представьте, что будет, если мы сможем в таком простом формате создавать склонения, сокращения и не только, не прибегая к js. В этом и заключается смысл функций в Ling.

### Что насчёт скорости?

Ling предлагает высокую скорость засчёт того, что выражения в переводах автоматически вычисляются на этапе транспиляции и отдаются в виде уже готовых строк, а ling функции переводятся в js функции.

Это поведение можно обойти для конкретных ситуаций при помощи модификатора runtime, в таком случае они при транспиляции останутся в ling формате.

### Как использовать?

В данный момент ещё не вышла первая стабильная версия, ведь язык находится в активной разработке. Реализованы пакеты, определения, переводы и некоторые другие вещи, о которых вы можете узнать из [документации](./docs/ru/intro.md).

После релиза, для использования будет достаточно транспилировать файлы при помощи встроенных инструментов, а для подсветки и анализа кода редактором использовать специальный плагин.

## Предлагайте идеи!

Принимайте участие в разработке языка и используйте его в своих проектах! 

Принимаются идеи по встроенным функциям, синтаксису и возможностям языка. Вы можете создать issue и описать свою идею или отправить pull request, если вы уже реализовали свою идею и она работает.
